Satoshi Nakamoto es el seudonimo que creo bitcoin
y no tenemos idea quien Satoshi Nakamoto es..
...o era, o si Satoshi Nakamoto esta vivo o no..
o si es una persona o dos...o si son 10 personas...
o si hombre, mujer o las dos cosas..o un grupo, nadie sabe..
No sabemos si es una persona buena..
..o una persona mala
Dejemne preguntarles esto..
Voy a hacer una pregunta simple
y veamos cuantos de ustedes saben la respuesta...
La figura mas simple..
..conectando 2 puntos
es...
..una linea recta..
Si tomas 2 de estas lineas rectas..
Y las pones en paralelo..
Van a interceptarse, donde?
En ningún lado..
Bien..!
Quien era Euclides?
Quien es Euclides?
Has conocido a Euclides?
Sabes si Euclides era hombre, mujer o un grupo de filósofos?
Sabes si Euclides era un buen hombre?
O un idiota?
Quizás era una persona desagradable..
Quizás golpeaba a su esposa..
Quizás ella golpeaba a su esposo..
Quizás todos ellos se juntaban...
..y se golpeaban entre todos, por que Euclides era una escuela entera de maniacos golpeadores...
Déjenme preguntarles nuevamente..
En que punto las dos lineas paralelas se interceptan?
Como saben eso?
Como saben? Conocieron a Euclides, y como era una buena persona les dijo la verdad ?
Como saben?
Saben...
Por que ...a traves de una serie de pruebas..
Si? que estudiaron en la escuela..
..son capaces..de comenzar con ciertas premisas..
y a partir de ellas, llegar a conclusiones que si violan este axioma particular..
crea un resultado absurdo..
Ese pensamiento logico racional se llama "reductio ad absurdo".
Es una de las bases de pruebas geométricas..
Comienzas con ...que pasa si estas dos lineas se interceptan?
Y luego llegas a la conclusion de que viola..
..una de las otras premisas que tienes en geometrías..
Construyendo este marco de referencias de pruebas llegas..
a la conclusion inescapable de que al menos..
En un espacio tridimensional, que tiene las mismas reglas que entendemos..
estos axiomas se mantienen verdaderos no por que Euclides nos los dijo..
..sino que hemos verificado su verdad independientemente..
No importa quien Satoshi Nakamoto es..
Satoshi Nakamoto no controla el código..
Yo se..
Por que ..
He leido el codigo, y también lo han hecho miles de otros..
Yo entiendo los principios matemáticos..
..que subyacen en la operación de Bitcoin
Me tomo años estudiarlos y entenderlos, y ahora...
..no solo los entiendo, sino que..
puedo construir un sistema que replica estas verdades matemáticas
y no tendre control de ese sistema..
asi como Satoshi Nakamoto no tiene control sobre el sistema de Bitcoin
Por que esas verdades matemáticas ..
pueden ser probadas..
Correctamente..
y tienen ciertas implicaciones..
No importa quien Satoshi Nakamoto es, asi como tampoco importa quien Euclides fue..